لقد استعاد يسوع السلطان الذي فقده
آدم امام الشيطان.
فقد اظهر يسوع، من خلال سلطانه على ابليس،
والشياطين، والرياح،
والامواج، والمرض ،
والجوع، والخطيئة،
والموت، اظهرة انه صاحب كل سلطان.
وحتى عندما قام القادة الدينيون والجنود باعتقاله،وتعذيبه،
كان هو الذي سمح لهم ان يفعلوا به ما فعلوه.
لذلك قال الرب يسوع لتلاميذ
قبل ان يصعد الى بيت السماوي:
"دفع الى كل سلطان في السماء وعلى الارض،
فاذهبوا وتلمذوا جميع الامم
الامم وعمدوهم باسم الآب والابن
والروح القدس.
وعلمهم ان يحفظوا جميع ما أوصيتكم به.
وَهَا أَنَا مَعَكُمْ كُلَّ الأَيَّامِ إِلَى انْقِضَاءِ الدَّهْرِ‘‘.
(مَتَّى 28: 18-20)
وقد قال لتلاميذ ايضا:
"وصية جديدة انا اعطيكم: ان تحبوا بعضكم بعضا.
كَمَا أَحْبَبْتُكُمْ أَنَا تُحِبُّونَ أَنْتُمْ أَيْضًا بَعْضُكُمْ بَعْضًا.
بِهذَا يَعْرِفُ الْجَمِيعُ أَنَّكُمْ تَلاَمِيذِي:
إِنْ كَانَ لَكُمْ حُبٌّ بَعْضًا لِبَعْضٍ‘‘. (يوحنَّا 13: 34-35)
وبعدين اربعين يوما من قيامته،
جمع يسوع تلاميذه على جبل الزيتون خارج اورشليم.
وقد ارادو التلاميذ ان يعرفوا متى سيرجع.
. فأجابهم يسوع: " ليس لكم ان تعرفوا الزمان
والاوقات التي جعلها الآب في سلطانه،
لكنكم ستنالون قوة متى حل الروح القدس عليكم،
وتكونون لي شهودا في اورشليم
وفي كل اليهودية
والسامرة
والى اقصى الارض.
ولما كال  هيجي ارتفع وهم ينظرون .
وأخذته سحابه عن اعينهم.،
وفيما كانوا يشخصون الى السماء
وهو منطلق اذا رجلان قد وقفا بهم بلباس ابيض،
وقالا: ايها الرجال الجليليون،ما بالكم واقفين تنظرون  الى السماء؟
انَّ يَسُوعَ هذَا الَّذِي ارْتَفَعَ عَنْكُمْ إِلَى السَّمَاءِ
سَيَأتِي هكَذَا كَمَا رَأَيْتُمُوهُ مُنْطَلِقًا إِلَى السَّمَاءِ‘.
حِينَئِذٍ رَجَعُوا إِلَى أُورُشَلِيمَ ...‘‘. (أعمال 1: 7-12)
في تِلْكَ الأثْنَاءِ،
كَانَ الوَقْتُ قَدْ حَانَ في السَّماءِ لِكَيْ يَتَكَلَّلَ الـمَلِكُ ’’بالـمَجْدِ وَالكَرَامَة‘‘.
(المزمور 8: 5؛ عبرانيِّين 2: 9)